# Week_09

## 1. require, import의 차이는?

- 자바스크립트는 태생적으로 모듈이 불가합니다.
- 즉, 파일을 분해도 결국 하나의 자바스크립트 파일 내에 있는 것처럼 동작합니다.
- 이를 위해 제안된 것이 `CommonJS`이며 `Node.JS`에서는 `CommonJS` 사양을 따르고 있어서 모듈이 가능합니다.
- `CommonJS`에서 다른 파일의 모듈에 접근하기 위해 사용되는 것이 `require`입니다.

> CommonJS 모듈 형식은 2009년에 개발되어 Node.js에 의해 대중화되었습니다.  
> 파일은 exports라는 특수한 변수에 속성을 할당할 수 있습니다.  
> 그런 다음, 다른 파일은 require라는 특수한 함수를 사용하여 파일을 "요청"함으로써 exports 객체의 속성을 참조할 수 있습니다.

- 이후 ES6에서 등장한 모듈인 `ESM`에서 사용하는 것이 `import`입니다.

> ECMAScript 모듈은 2015년에 ES6의 일부로 도입되었습니다.  
> ES Module은 export 키워드를 사용하여 내보내기를 선언합니다.  
> import 키워드는 다른 파일에서 가져오는 데 사용됩니다.  
> exports/require와 달리 import 및 export 문은 모두 파일의 최상위 수준에서만 발생할 수 있습니다.

- `CommonJS`는 모든 파일을 로컬 파일 시스템에서 사용할 수 있어야 함을 전제로하기에 `동기식` 입니다.
- `ESM`은 브라우저에서 작동하도록 설계되었기 때문에 네트워크를 통해 로드될 것으로 예상합니다. 즉, `비동기식` 입니다.

> ES Module은 대규모 애플리케이션에서 속도가 더 느립니다.  
> ES Module은 설계상 속도가 느립니다.

[CommonJS는 사라지지 않습니다](https://velog.io/@surim014/commonJS-is-not-going-away)

## 2. arrow 함수를 사용하는 때는? 사용하는 이유는?

- 자바스크립트에는 자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스를 가리키는 식별자 `this`가 존재합니다.
- `this`는 동적으로 결정되는 특징이 존재하는데 누가 호출했는가에 따라 바인딩 되는 값이 결정됩니다.
- 이는 언어적인 흐름으로 바라본다면 혼동을 주기 쉽습니다.
- 하지만 화살표 함수는 생성 당시 `상위 스코프`의 this를 계승받습니다.
- 화살표 함수를 사용한다면 bind의 사용없이도 언어적인 흐름으로 this를 이해하기 쉽습니다.
- 다만 상위 스코프에서 계승 받는다라는 특징으로 `객체 메서드`나 `이벤트리스터 콜백`에서 사용하면 window를 가리키게되기에 주의해야 합니다.

```js
let person = {
  name: "KIM",
  printThis: () => {
    console.log(this);
  },
};

person.printThis(); // window
```

```js
let btn = document.querySelector("button");
btn.addEventListener("click", () => {
  console.log(this === window);
});

// this === window
```

## 3. 고차 함수란 무엇인가

- 고차함수는 다른 함수를 인자로 받거나 함수를 결과로 반환하는 함수를 말합니다.
- 이는 함수를 입급객체(값처럼 사용가능한 객체)로 취급하는 언어의 특징입니다.
- 함수를 인자로 받는다는 것은 로직을 함수에 전달할 수 있다는 것으로
- 이는 재사용성과 추상화 수준을 향상시킵니다.
- map의 경우 변환 함수를 인자로 받아 배열의 각 요소에 적용합니다.
- 함수를 결과로 반환한다는 것은 클로저로 생성 당시 환경을 기억하는 함수를 생성할 수 있습니다.
- 이를 활용하여 특정 환경을 기억하는 메서드를 반환하는 헬퍼함수등을 구현하여
- 필요한 컴포넌트에서는 메서드만을 호출하여 기억되고 있던 객체를 사용하거나 업데이트 할 수 있습니다.

## 4. 순수 함수란 무엇인가

- 외부 상태를 변경하지 않고 외부 상태에 의존하지도 않는 함수를 말합니다.
- 동일한 입력 값에는 항상 동일한 결과값을 반환합니다.
- 이러한 특성으로 테스트가 용이하고 예측 가능한 코드를 작성할 수 있습니다.
- 순수 함수들을 조합하여 큰 로직을 만들어가는 프로그래밍을 함수형 프로그래밍이라 합니다.

## 5. JavaScript 최적화 방법은?

- 불필요한 코드를 제거하고 압축하여 코드를 최소화 합니다.
- DOM 조작은 비용이 많이 발생합니다. DOM 조작을 최소화하여 리플로우 리페인팅을 줄입니다.
- 불필요한 라이브러리 사용을 자제합니다.
- 캐싱 및 지연로딩을 사용하여 필요한 데이터만 요청하도록 최적화 합니다.
