# Week_03

## 1. 리액트 개발과정에서 활용하는 디버깅 방법을 설명해주세요.

- 가장 기본적인 방법으로는 Console.log를 이용하여 컴포넌트 내에서 로그를 직접 출력해서 확인합니다.
- 로그를 브라우저의 개발자 도구에서 확인이 가능하며, elements, sources, network, performance 탭 정보 활용도 가능합니다.
- React Developer Tools이나 Redux, React-query에서 제공해주는 도구를 활용하는 방법도 존재합니다.
- 다만 위와 같은 방법은 어디에서 에러가 발생했는지 찾아야하는 수고스러움이 발생할 수 있습니다.
- 프로젝트 개발 단계에서 에러 바운더리를 도입하여 에러 발생 시 컴포넌트 트리 어디에서 에러가 발생되었는지 로그를 기록하는 방법도 존재합니다.

</br>

## 2. useReducer를 활용한 상태관리 흐름에 대해서 이야기해보세요.

- useReducer는 useState와 같이 상태를 관리하는 훅입니다.
- useState와 다른점은 인자로 `현재 상태`와 `액션 객체`를 받습니다.
- reducer는 전달 받은 `액션 객체`를 확인하고 해당하는 `현재 상태`를 변경합니다.
- 이 흐름에는 dispatch라는 개념이 필요한데 dispatch는 상태 변경 요청이라고 생각하면 됩니다.
- 사용자는 dispatch를 통해 요구사항 (action : 상태 바꿔줘)을 reducer에 요청합니다.
- reducer는 해당 요청의 요구사항(action)를 확인하고 상태를 변경합니다.

> 상태가 여러 값을 가지거나(배열, 객체) 이전 상태에 의존하는 경우 useState보다 나은 상태관리 방법을 제공합니다.

</br>

## 3. 리액트에서 서버와 통신하는 과정을 어떻게 구현할 수 있는지 설명해보세요.

- 기본적인 방법으로는 리액트 외부 리소스와 상호 작용이 가능한 useEffect 훅을 사용합니다.
- useEffect에서 Fetch API 나 Axios 등으로 HTTP 요청이 가능합니다.
- HTTP 요청후 반환된 데이터를 setState 훅으로 상태를 가질 수 있습니다.
- 그 외에도 Redux, Recoil, MobX 등의 상태 관리 라이브러리를 사용할 수 있습니다.
- 상태관리 라이브러리를 사용하면 서버 상태와 애플리케이션 상태의 동기화가 수월합니다.
- React Query를 사용한다면 데이터 통신과 함께 캐싱, 로딩 처리, 에러 처리와 같은 수행이 가능합니다.

</br>

## 4. 리액트에서 list태그에 key 값을 추가해야 하는 경우는 왜 그런가요?

- 리액트는 Virtual DOM을 사용하여 최소한의 변경만을 수행합니다.
- 개별 DOM 요소에 key값으로 고유성을 부여하지 않는다면, 개발자의 의도와는 다르게 리액트에서 인식할 가능성이 있습니다.
- list를 예로 든다면 특정 요소가 변경되거나 삭제되는 경우 리액트가 잘못 판단하여 다른 요소를 변경하거나 삭제할 수 있습니다.
- 이는 리액트의 효율적인 DOM 업데이트를 방해하여 최적화에 오류를 줄 수 있으며 의도하지 않은 UI의 변경을 발생할 수 있습니다.

</br>

## 5. Virtual DOM은 무엇인가요?

- 리액트는 컴포넌트가 반환하는 UI(JSX)를 기반으로 가상돔을 생성합니다.
- 이는 실제 DOM이 아닌 DOM의 구조를 가진 객체이기에 실제 DOM 보다 가볍습니다.
- 리액트는 상태가 변경되어 컴포넌트 업데이트가 필요할 때 새로운 `가상돔 트리`를 만들고 이전 `가상돔 트리`와 비교합니다.
- Diffing 알고리즘을 통해 비교 후 필요한 최소한의 변경 사항만을 실제 DOM에 반영합니다.
- 이 과정을 통해 리액트는 DOM 업데이트를 효율적으로 수행하고 성능을 개선합니다.

> 개발자는 UI의 최종 상태를 선언적으로 작성하고, 리액트는 선언에 따라 DOM 업데이트를 최적화하여 처리합니다.
